СКАТ МАНТА (Manta birostris) получил свое название благодаря древней легенде.
С испанского «манта» переводится как плащ или одеяло, и люди верили, что если человек встречается со скатом, то он заворачивает бедолагу будто в плащ, и утягивает на дно.
Разумеется, в этой истории нет ни капли правды, так как эта рыба для человека не представляет никакой опасности.
Вторым своим названием, а именно гигантский морской дьявол, манта также обязан человеческим предрассудкам.
Если с эпитетом «гигантский» спорить трудно, так как взрослая особь вырастает до 2 метров, а размах ее плавников-крыльев достигает 8 метров, то на счет «дьявола» люди явно погорячились.
Дело в том, что грудные плавники ската манты трансформировались в своеобразные «ложки», которыми он направляет свою пищу в рот. Но со стороны они напоминают рога.